안드로이드의 음성인식을 할 수 있는 도구가 있음.
그 도구를 쓰기 위해 자바로 짜야함.
문제가 있음.
그걸 사용하기 위해 코도바란 폰갭은 자바스크립트고 웹뷰 항ㄴ에있는데 거기서 바로 안드로이드에있는 자바 코드를 사용할 수 없음. 어떤 플러그인을 이용하면 자바스크립트에서 음성인식을 켰을 때 자바 코드로 실행시켜줌.
우리는 웹에서도 됨.
결론적으로 웹에서 쓰는 음성인식 표준기술을 웹서서는 그대로 쓴거고 안드로이드세엇는 그 기술 표준과 똑같이 생긴 자바스크립트 함수나 코드를 플러그인이 만들어놓은거임.

왜 웹뷰에서는 그 음성인식 기술을 그대로 사용할 수 없는가? 왜냐면 크롬 기술자들이 아직 안만들어놓음.




픽톡의 음석인식은 인터넷에 연결되어있을 때 더 높은 정확도를 낼 수 있도록 만들었습니다.
인터넷에 연결되면 구글이 제공하는 웹 음성인식 표준기술을 사용해 보다 높은 정확도로 반환할 수 있도록 기본적으로 자바스크립트 형태로 만들어져있습니다.

인터넷 연결이 끊겨있을 경우 안드로이드 자체에서 자바로 만들어진 음성인식 도구를 사용합니다.
기본적으로 코도바 라는 폰갭과 자바스크립트로 짜여진 픽톡은 안드로이드에 있는 자바 코드를 바로 실행할 수 없습니다.
하지만 코도바에서 따로 제공하는 플러그인을 이용하면 자바스크립트에서 음성인식을 켰을 때 안드로이드 내장 자바 코드를 건드릴 수 있게끔 실행시켜줍니다.
