# 1. 픽톡
안녕하세요. 저는 픽톡을 개발한 방성훈 입니다.

# 2. 앱 간단 설명
제 픽톡에 대한 자세한 내용을 보시기 앞서 픽톡을 간단하게 설명해보자면 **그림으로 소통하는 앱** 정도로 알고계시면 좋을것 같습니다.

# 3. 픽톡 이름 유래
픽톡이라는 이름의 유래는 **픽토그램**의 앞 발음인 **Pic** 와 말하다 라는 의미를 가진 **Talk** 를 합쳐 만들었습니다.

# 4. 픽토그램에 대해서
그렇다면 픽토그램이란 무엇일까요?
픽토그램이란 의미하고자 하는 바를 직접적으로 묘사한 그림을 통해 의미를 전달하는 **그림문자**입니다.

자료화면에 보이시는대로 이미 우리 일상에 녹아든 이런 그림들이 모두 픽토그램인 것입니다.

# 5. 여행 얼마나 가는지
본 자료는 한국관광공사의 우리나라 내국인 출국자 수 입니다.

보시는 바와 같이 매년 점점 증가하고 있다는 사실을 알 수 있습니다.

# 6. 해외여행 불편함
그러나 2017 레저신문의 해외여행에서 불편한 점을 꼽은 통계자료에 따르면 우리나라 사람들은 높은 수치로 소통에서 큰 불편함을 느끼고 있습니다.

이런 문제점을 해결하기위해 번역기라는 해결책이 있습니다.

# 7. 번역기 짱짱맨
우리나라 사람이 사용하는 대표적인 번역 앱 '구글 번역'과 '파파고'가 있습니다.

높은 정확도를 자랑하는 두 번역기의 특징은 기계학습을 통해 시간이 지남에 따라 더 자연스러운 문장으로 번역할 수 있도록 점차 개선되는 점 입니다.

# 8. 번역기 강아지
그렇다면 자주 사용되지 않는 언어들은 어떨가요?

사람들이 잘 사용하지 않는 언어의 경우 학습된 데이터가 적거나 없기때문에 사용자가 원하지 않은 번역 결과가 나타날 수 있습니다.

# 9. 심지어
또한 사용자가 번역기를 사용하기 위해서는 작은 자판을 통해 입력해야하며, 혹여나 오타가 발생하면 정정하기에도 쉽지 않습니다.

마지막으로 와이파이나 데이터 통신에 연결하기 힘든 지역에서 이 번역기들은 무용지물이 되어버립니다.

이같은 문제를 해결하기 위해 **"그림으로 소통해보면 어떨까?"** 라는 생각으로 이 앱을 기획했습니다.

>2:00

# 10. 동영상 (1:00)
그럼 픽톡의 시연 동영상을 보시겠습니다.

먼저 간단하고 직관적인 유저 인터페이스로 구성되어있어 사용자가 몇번 눌러보는 것 만으로도 사용법을 익힐 수 있습니다.

이렇게 픽토그램 몇가지를 선택하고 확대버튼을 눌러 상대방에게 정보를 전달하는 방식입니다.

좌측 상단 메뉴의 카테고리에서 픽토그램 분류를 선택하면, 분류 결과에 부합하는 픽토그램들만 보여집니다.

검색으로 픽토그램을 찾을 수 있고, 인터넷이 연결되어있다면 음성인식도 사용할 수 있습니다.

하단의 최근 선택했던 픽토그램들과 자주 사용한 픽토그램을 각각 12개씩 모아서 볼 수 있습니다.

>3:00

# 11. 윾사 제품
픽토그램을 통해 의사 전달을 목적으로 만들어진 ‘트립 티셔츠(Trip tshirt)’라는 것이 개발되어있습니다. 트립 티셔츠는 티셔츠에 다양한 픽토그램들을 작게 그려넣고 외국인과 소통할 때 티셔츠에 그려진 픽토그램을 손가락으로 가리켜 소통하는 티셔츠 입니다.

이 트립 티셔츠는 사람들로부터 많은 호응을 얻었고, 이 픽토그램을 티셔츠 뿐만 아니라 여권커버, 에코백, 손목밴드에 적용하여 다양하게 출시되고 있습니다.

# 12. 비교
하지만 사물에 픽토그램을 그려 넣는것은 양의 한계가 뒤따르며, 사용자가 가리키는 픽토그램이 상대방에게 잘 보이지 않는 문제점이 따랐습니다.
또한 언제나 픽토그램이 그려진 옷을 입는건 사용자가 원하지 않은 옷 스타일을 강요당할 수 있습니다.

그러나 픽톡은 전자 기기에 픽토그램을 저장하기 때문에 기존의 트립 티셔츠보다 훨씬 방대한 양의 픽토그램을 저장할 수 있습니다.
그리고 스마트폰을 통해 빛을 내기 때문에 광원이 부족한 환경에서 상대방에게 더욱 잘 보이며, 픽토그램이 그려진 물건을 구매할 필요 없이 앱만 다운받으면 되기 때문에 경재성, 편의성, 물건 선택의 자유로움 역시 개선되었다고 생각할 수 있습니다.

앞선 트립 티셔츠가 큰 인기를 끌었고 트립 티셔츠가 가지고 있던 고질적인 문제를 해결 하므로써 높은 시장 가능성을 예측할 수 있습니다.

# 13. 차후 개선
이후 추가 픽토그램 팩이나 음성인식 형태소 분석 서비스를 추가한 프리미엄 버전을 판매하여 수익을 낼 계획입니다.

그리고 앱 초반에 사용자의 연령이나 사용 목적등의 데이터를 수집하여 기계학습을 통해 이미지를 추천하거나 정확도를 향상시키는 기능도 고려하고 있습니다.

---

Q. 거~ 요즘 번역기는 음성인식도 되던댜?

A. 음성인식 기능은 주변이 소란스러울수록 정확도가 떨어지는데
사용자가 해외에 있는 동안 대부분 주변이 소란스러운 환경에 놓여있게 됩니다. 이처럼 음성인식기능 역시 문제점이 발생합니다.